שקף 1  - 
פרטים כלליים
נושא	פירוט
שם העסק	
אבשה פתרונות אריזה מעץ
שם איש קשר	אברהם לולו שמריז


טלפון	
0545426117

דוא״ל	a


רקע על העסק
נושא	פירוט
שנת הקמה	
אוגוסט 2018

מייסדי העסק	משפחת שמריז- אבי, יונתן, עידו ואלון


מספר שנות פעילות	8 שנים


חזון העסק	
ייצור פתרונות אריזה חכמות ומותאמות למגוון מענים וחברות

ערכי הליבה של העסק	
העסק ממוקם בעוטף עזה מתוך רצון לשקם את חבל הארץ


שקף 2

צגה של משפחת שמריז
הורים-אבי ודקלה
יונתן נשוי לנטלי ולהם 2 ילדים
עידו נשוי לאביה ולהם 3 בנות 
אלון ז"ל 
רוני חיילת משוחררת 

גרים בכפר עזה, עכשיו מפונים לקיבוץ שפיים



שקף 3 

בן 26, נחטף מביתו בקיבוץ כפר עזה. אלון נורה למוות בשוגג על ידי כוח צה"ל ביום ה-70 למלחמה בשכונת שג'אעיה שבצפון רצועת עזה. יחד איתו נהרגו החטופים אלון שמריז וסאמר אל-טלאלקה שנורו גם כן. אלון, יותם וסאמר, שהוחזקו במנהרה בשג'עאיה, ניסו לאותת לכוחות צה"ל על נוכחותם, בין היתר על ידי הצבת שלטים עם הכיתוב "הצילו חטופים". אחד הלוחמים אף שמע את אלון צועק "הצילו! חטופים אלון ויותם", אולם בשלל המקרים לוחמים סברו כי מדובר בניסיונות הטעיה של מחבלים. לאחר שהחטופים עשו מסלול בן יומיים למבנה אחר, הם ניסו להתקרב לכוחות צה"ל כשהם ללא חולצות ומניפים דגל לבן. למרות ניסיונם, קלע שעמד בעמדה במבנה ירה לעברם, מתוך הנחה שכל מי שנמצא במרחב הזה מהווה איום. עם התברר כי מדובר בחטופים, גופותיהם הושבו ארצה לקבר ישראל. אבי, אביו של אלון סיפר בריאיון לכאן חדשות לאחר הירי: "אלון הוא בוגר יהל"ם. הוא ידע לצאת מהתופת בלי לעלות על שום מטען שלהם, הוציא את החברים שלו אחרי 70 ימים מחוץ למנהרות ומשם עשה הכול נכון בשבילם". בריאיון נוסף סיפר על עדות ששמע מאחד החטופים ששוחררו מהשבי: "יותם חיים היה עם בעיות קשב וריכוז. אלון אמר לו 'אתה תתופף ואני אשיר'. אלון דאג שהוא ישאר שפוי ולקח אותו על הגב שלו לכל אורך הדרך". אלון היה חלק מקבוצת "אשל" בקיבוץ כפר עזה, חבריו שגדלו עימו תיארו אותו כבחור שמח ובעל חוש הומור ייחודי: "הוא אהב לכתוב, המוח שלו עבד כל הזמן, הוא היה בחור אינטליגנטי". חברי קבוצתו, האחים גלי וזיו ברמן נחטפו גם הם לעזה.

שקף 4 

מונת מצב לפני 7.10.2023
נושא	פירוט
מספר עובדים	

12 כולל כמה עובדים זרים
מחזור שנתי	
מצורף אקסל

מגמות צמיחה	


הישגים משמעותיים	


יעדים ותכניות עתידיות	


שקף 5 

השפעת אירועי 7.10 על העסק
נושא	פירוט
תיאור הפגיעה בעסק	

במהלך המלחמה העסק לא היה פעיל למעלה מחצי שנה. העסק נפגע מטילים, הסחורה נבזזה ונהרסה. באפריל 24 העסק נפתח על ידי מתנדבים אך הדבר גרם לירידה באמינות החברה, אבדן לקוחות, ירידה בזמני האספקה ומחסור בחומרי גלם
פגיעה תפעולית	


עצירת פעילות	


אובדן עובדים או לקוחות	
לקוחות עזבו, עובדי החברה נחטפו או נרצחו
ירידה בהזמנות	
ירידה ב40%

קשיים בגיוס עובדים	
מאוד קשה

קשיים פיננסיים וחובות	בעקבות הקשיים לקחו הלוואותשעדיים נשארו פתוחות



השפעות עתידיות וסיכונים
נושא	פירוט
תכניות צמיחה שנעצרו	

היה רצון להתרחב מבחינת מבנה ומבחינת ייבוא של מכונות חדשות
קשיים בהשקעות ובהתפתחות	


סיכונים להמשך פעילות העסק	
במתכונת הנוכחית יהיה קשה להמשיך



שקף 6 





שקף 7 

תכנית עתידית שעוסקת בארבעה תחומים
שיפור מבנה
רכש מכונות חדש
גיוס אנשי צוות בכירים
גיוס לקוחות וחברות

